변했네
어떻게?
늙었어
어?
린?
누구야?
처음 뵙겠습니다
하세 씨에게는 케이터링 일로
도움을 받고 있습니다
미야우치 마스미라고 합니다
왜 말 안 했어?
아니…
숨긴 거야?
아니야!
딱히 말할 것까지도 없다고 할지…
보통 거절하지 않아?
예전 여자 친구가 제안하는 일은
그러니까 거절이고 뭐고
진짜 우연이었다니까
걱정할 필요 없어
나도, 마스미도… 아니지
미야우치 씨도 옛날 일을
오래 끄는 타입이 아니니까
어, 뭐라고?
역시 말도 안 돼
내 상식으로는 이해할 수가 없고
내 한국인 친구들도
다들 그렇게 말할 거야
이제 그 얘긴 그만두지 않을래?
알고 있잖아?
서로에게 당연한 일을 놓고
다퉈 봤자
아무것도 해결 안 된다는 거
린
미야우치 씨에 관해
얘기 안 한 건
미안해
하지만 난
이번 케이터링 일에
굉장히 보람을 느끼고 있어
다음 일도 소개해 줄 모양이고…
타이가의 일은 응원하고 싶어
하지만…
연인끼리의 예의는?
거기다 예전 여자 친구라니
한 번 좋아했던 사람이잖아
다시 좋아하게 돼도 이상하지 않지
- 그럴 일은 절대 없어
- 어째서?
린이 있으니까
요리에 진심이 된 것도
케이터링 일에
도전해 보고 싶다고 생각한 것도
전부 린 덕분이야
린이 애니메이션 공부를
열심히 하는 것처럼
나도 지금은
요리에 온 힘을 다 쏟고 싶어
알겠어
그래도 제대로 규칙을 정하고 싶어
둘만 만나지 않았으면 좋겠고
일이랑 관계없는
연락도 안 했으면 좋겠어
약속할게
린이 싫어할 일은 절대 안 할 거야
고마워
기다렸지
- 자, 이거
- 고마워
그리고 이런 것도 있었어
와, 대단하다! 빨리 보고 싶어
그렇지
괜찮아?
뭔가를 밟았어
잠깐 보여줘 봐
다친 곳은 없는 것 같아
그러면 여행 재미있게 다녀오자
- 재미있게 놀자
- 응
미니어처 같아
타이가, 높은 곳이 무서워?
그렇지 않아
무섭지?
아냐, 무섭지 않아
아니, 그런 점이야
그런 점은 예전이나 지금이나
변한 게 없네
아니, 너도 마찬가지잖아
기다렸지
시게 씨다
미안, 잠깐 받아도 될까?
수고하십니다
네, 오늘도 덥네요
맛있다
이 경치에 딱 맞네
이렇게 멋진 곳에
데려와 줘서 고마워
타이가랑 같이 와서 행복해
나야말로
같이 와서 기뻐
‪“주간 스쾃”
이런 일은
오해하는 사람들도 많으니까
흥미를 보여줘서 진짜 기뻐
아니에요
- 좋은 얘기가 있으면 알려줄게
- 부탁드려요
진짜 자키 씨에게 감사해야 해
감사합니다!
그러면 갈게
- 네
- 또 보자고
감사합니다!
아침엔 세 대 연속으로
꽝이었지만
지금 겨우 좀
만회하기 시작하는 참이야
아, 그렇지… 노아가 좋아하는
- 딸기 초콜릿도 있어
- 고마워
방금 누구야? 처음 보는 얼굴인데
뭐라고 할까, ‘비즈니스 파트너’?
무슨 소리야?
뭐, 이렇게 보여도
나도 이래저래 생각이 있다니까
나만 믿으라고
이게 토리이구나
“운명의 상대를 만나고 싶어요”
여기에 소원을 적는 거구나
모처럼 왔는데 린도 써 보지?
그럴까?
“예전 여자 친구와
다시 사귀고 싶어요”
“인연이 다시 이어지기를”
린?
그래도 시간 없으니까 가자
왠지 기운이 없어 보이네
몸이라도 안 좋아?
미안, 하지만 아무렇지도 않아
린, 버스에서
통화는 안 하는 게 좋아
죄송합니다
기다리셨죠
연어와 버섯 레몬 크림파스타와
비트 소스를 곁들인
돼지고기구이입니다
- 감사합니다
맛있게 드세요
좋아
왜 그래?
내가 시킨 건 로스트비프인데
이건…
비트 소스 돼지고기구이야
정말이네
저기요
그러면 내가 그거 먹을게
크림파스타 시킬지 망설였잖아
내 거랑 바꾸자
이건…
가게의 실수잖아?
응, 그건 그렇지만…
나도 타노미에서 일하고 있으니까
이럴 때는 최대한
가게 쪽을 배려해 주고 싶어
물론 누구든
실수는 할 수 있다고 생각해
하지만 제대로
말해 주는 편이 낫지 않아?
내가 먹을 거니까 괜찮지 않나?
결국 이것도
내가 잘못했단 거네
딱히 그런 소릴 하는 게…
타이가는 문화적인 차이를 가지고
다투는 건 그만두자고 했지만
그걸 인정하지 않으면 나는
그냥 민폐만 끼치는
틀려먹은 사람이 되잖아
그쪽이 더 슬퍼
없나?
- 실례합니다
- 네?
라무네 있나요?
아, 안 들여놨어요, 죄송합니다
“스튜디오 쥬피테트
지원 완료 알림”
“우리 회사에
지원해 주셔서 감사합니다”
“스튜디오 쥬피테트”
“일한 커플은 꼭 볼 것”
“일본인 남자 친구와
한국인 여자 친구”
“빨리 화해하는 방법”
- 어서 와
- 다녀왔어
어, 벌써 자려고?
좀 피곤해서
그래, 오늘 많이 돌아다녔으니까
잘 자
“타노미”
어? 오늘 하세 씨는요?
아, 그 녀석은
오늘이랑 내일 휴가 냈어요
여자 친구랑 여행 갔거든요
여행이라니, 좋겠다
린 짱의…
그러니까 무슨 리스트더라?
- 버킷 리스트
- 그거
린 짱이 죽기 전까지
해 보고 싶은 일 중에
온천에서 목욕하고
라무네를 마시는 게 있대요
와, 하세 씨
정말 좋은 남자 친구네요
여기
노아는 죽기 전에
해 보고 싶은 일 같은 거 있어?
‪어?
생각해 본 적 없는 것 같아
이거 굉장히 반응이 좋았어
가게 SNS에 올렸더니
바로 외국인 손님이 예약하더라고
‪와
그렇구나
메뉴 새로 만들면
또 부탁해도 될까?
괜찮아
그렇게 시간도 많이 안 걸렸고
그래
버킷 리스트라고 해도
하고 싶은 일은
죄다 하면서 살아왔으니까…
역시 레이코 씨답네요
굳이 말하자면
후회하는 일만 리스트로 만들어서
하나씩 지우고 싶어
그러면 후회하는 일
1위는 뭔가요?
더 빨리 이혼해야 했어
역시 그렇군요
미야우치는?
과거로 한 번만 돌아가서
후회하는 일을 하나만
바로잡을 수 있다면 어떡할래?
그러게요…
나는
타이가가 빨리
다음 걸음을 떼는 게 좋다고 봐
저기, 타이가는 어떡하고 싶어?
그렇게 쉽게 결정할 수가 없어
난 인생의 절반 이상
육상을 해 왔는걸
하지만 결국 인생에서
육상을 안 하는 시간이 더 길잖아
졸업 후의 일도 그렇고
더 계획적으로 생각해야지
마스미는 이해 못 해
그렇네요, 가장 후회하는 건
예전 남자 친구에게
상처를 줬던 일 같아요
모순적이죠
처음에는 그 사람의
바보처럼 올곧게
꿈만 좇는 면을 좋아했으면서
마지막엔 현실을 제대로
보지 않는다며 헤어졌거든요
그건 상대에 대한 미련이야?
아니면 다정하게 대해 주지 못했던
자기 자신에 대한 후회야?
“타이가, 잘 지내?”
“누마즈에 갔다면 여기를 추천해”
죄송해요
들어가세요
뭔가 대단하다
테마나 모티브가 너무 자유로워서
재미있어
그렇구나
그러고 보니…
린은 만약
시간도 돈도 무한정 있다면
어떤 작품을 만들고 싶어?
박 양이 작품을 통해
전하고 싶은 건 뭘까요?
린?
괜찮아?
미안, 잠깐 화장실 다녀올게
기다렸지?
린
이것 봐
전혀 웃질 않잖아
알고 있었어?
남은 시간도 이런 식으로 보내면
즐겁지 않잖아
린은 지금 어떻게 생각하고 있어?
불만이든 뭐든 괜찮으니까
왜 그래?
“타이가, 잘 지내?”
“누마즈에 갔다면 여기를 추천해”
이건…
일에 관한 얘기가 아니지 않아?
아니야, 제대로 뒷부분을 봐
케이터링에 관해
조사해 주는 것뿐…
일에 관한 얘기인지 아닌지
판단하는 건 무리야
일에 관한 얘기라고 해도
왜 굳이 여행할 때
이런 걸 보내냐고
알겠으니까 일단 숙소로 돌아가자
린
타이가는
이럴 때조차 내 기분보다
주위의 눈을 신경 쓰는구나
그렇지 않아
그보다 미야우치 씨 이야기는
이제 끝난 거 아니었어?
하지만 이런 일이 생기면
역시 불안해진다고
조금은 내 기분도…
적당히 좀 해, 진짜로
린에게 나는 그렇게 믿음이 안 가?
아니
조금은 믿어 주죠
언젠가는 아키 짱도
성실하게 일할 거예요
그럴까요?
자기는 제대로
생각하고 있다고 말은 하는데…
어라?
‘형님’!
‘동생’!
이야, 역시
형제의 인연은 대단하네요
그래서 무슨 얘기 하고 있었어요?
노아는…
절 그렇게 생각하고 있었군요
저 진짜 한심하네요
그렇지 않아, 아키 짱
그래도 저…
노아를 정말 좋아해요
이 마음만은
누구에게도 지지 않을
자신이 있어요
이해해
마음이 전부지
사랑이 있으면 어떻게든 돼
나는 죽을 때까지 아키 짱 편이야!
‘형님’…
‘동생’
‘형님’!
린?
“정말 유감입니다만, 이번에는
채용을 보류하게 되었습니다”
또 다음 기회가 있을 거야
다음이라니
언제?
내게는 이게 마지막 기회였어
‘엄마’에게 증명할 수 있는…
어머님께 증명하다니 뭘?
졸업하면
한국에서 강사 일을 하라고
엄마가 그랬어
하지만 스튜디오에 들어가면
엄마도 인정해 주지 않을까 했어
왜 아무 얘기도 안 해줬어?
그야 타이가는…
한 걸음 한 걸음씩
제대로 성장하고 있는데
나는 내가
뭘 만들고 싶은지도 모르다니
너무 부끄럽잖아
부끄러운 일이 아니야
하지만 린…
어머님께
증명하기 위해서라고 했지
잘은 모르지만
목표로 삼아야 할 건
그런 게 아니지 않을까?
린은 앞으로 어떡하고 싶어?
모르겠어
애니메이션 작가가 되고 싶지만
아무것도 제대로 안 돼
하지만 포기하고
한국에 돌아가고 싶지도 않아
더 자신을 믿고
승부해 보고 싶은데
아무것도…
타이가는 어때?
‪어?
앞으로의 우리 관계…
결국에는…
린의 선택이니까
그걸 제일 존중하고 싶어
타이가는 그거면 되는 거야?
‪뭐?
왜 그렇게 되는데?
아니, 일반적으로 생각해서…
그래, 예를 들어
린이 한국에 돌아가기로 하면…
내게 막을 권리 같은 건 없잖아
그렇지?
하지만 그런 걸
연인이라고 할 수 있어?
무슨 소리야?
몰라?
나는 말만이라도 좋았어
여기가 내가 있을 곳이라고
여기 있어도 괜찮다고
한순간이라도 좋으니까
받아들여 줬으면 했어
왜 이해를 못 하는 거야?
미안, 따라갈 수가 없어
내게는 너무 어려워
이제 무리야
헤어지자
- 어서 오세요
- 수고 많으십니다
“다음 화 예고”
다시는 가까이 오지 마세요
“이 드라마는 창작물이며
인물, 단체명은 허구입니다”
자막: 김문진